HTML Semantik Etiketleri

Bu etiketler bize düzenlemede içeriğin ne tür içerik olduğunu gruplandırmamıza yarıyor 
div ile sayfanın altını üstünü işte menümü olduğunu claslarla veya idlerle bildiriyorduk fakat şu an işleyeceğim etiketler ile bana belirli bir yeri işaret etmemde yardımcı olucak.

Peki bu etiketler neler ?

section = bu etiket sayfada bir tane bölüm tanımlar :  genellikle ana sayfaya giriş,içerik,duyurular,iletişim bölümleri için kullanılabilir (divin bir benzeri sadece kendine has düzenlenebilir bir alan oluşturuyor)

article = bu etiket sayfada içerik alanını tanımlar site türüne göre forum yazıları, blog yazıları, köşe yazıları vb yerlerde kullanılabilir / İçeriğin makale, deneme olduğunu belirtir.


header = içeriğin veya sayfanın başlığını belirtir 

footer = içeriğin alt bölümü veya sayfanın alt bölümü için bilgi yazmamızı sağlar bu etiket  telif hakkı, iletişim bilgileri, kullanım şartları vb. yerlerde kullanılabilir.

nav = içeriğin bağlantıları veya bağlantı noktalarının bulunduğu yeri belirtir site içi dolaşım gibi şeylerde kullanılabilir

aside = içeriğin yan menü veya kenar çubuğu olduğunu gösterir

figure = içeriğin şekil, fotoğraf, şema olduğunu belirtir

figcaption = figüre etiketine başlık belirtir (ilk figürü yaz sonra içine figcaption ekle  ve alta veya üste yazma zorunluluğun yok tasarımına göre) 

main = sayfa içeriğinin ana kökünü belirtir

mark =içeriğin vurgulanmış, işaretlenmiş olduğu belirtilir

details = özet için detay bilgisi tanımlar (ayrı bir ayrıntılar sekmesi oluşturuyor ve içine bilgileri girip bilgilerin görünürlüğünü açıp kapayabiliyoruz)

summary = <details> etiketi için özet/başlık tanımlar.

time = içeriğin tarih/ saat olduğunu belirtir (tarayıcının okumasına ve arama yapıldığında tarih belirtilmesine yardımcı oluyor)



Not 1 = HTML De copyright sembolü kullanmak için metnin hemen başına " © " yazmam yeterli.











